Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: You can increase the default height of the dialog. If there are multiple height specifications per dialog, the largest one is used. The number is roughly equivalent to the number of lines.
ja: 既定のダイアログの高さを広げることができます。ダイアログに対して複数の高さ指定が存在する場合は、最も大きいものが使用されます。値は 1 行分をおおよそ 1 とした高さで指定します。

source: You can have more than one question per dialog. Each question on a dialog has a frame that can have a frame title, a small caption for each question. You can put multiple elements into one frame. They need to have the same frame title.
ja: 1 つのダイアログ内で複数の質問を表示することもできます。この場合、ダイアログ内の各質問には枠が描かれ、枠タイトルと各質問に対するキャプションが表示されます。また 1 つの枠内に複数の要素を設定することもできます。この場合、同じ枠タイトルを設定する必要があります。

source: Optional; default is no frame title.
ja: 任意指定です。既定では枠タイトルが設定されません。

source: You can run scripts after a question has been answered. See the table below for detailed instructions about scripts.
ja: 質問に対する回答を入力したあと、スクリプトを実行することができます。スクリプトに関する詳細は下記をお読みください。

source: You can change the label on the <guimenu>Ok</guimenu> button. The last element that specifies the label for a dialog wins.
ja: <guimenu>Ok</guimenu> ボタンのラベルを変更することもできます。 1 つのダイアログに対しては、最後に指定された要素が使用されます。

source: You can change the label on the <guimenu>Back</guimenu> button. The last element that specifies the label for a dialog wins.
ja: <guimenu>Back</guimenu> (戻る) ボタンのラベルを変更することもできます。 1 つのダイアログに対しては、最後に指定された要素が使用されます。

source: Optional.
ja: 任意指定です。

source: You can specify an integer here that is used as timeout in seconds. If the user does not answer the question before the timeout, the default value is taken as answer. When the user touches or changes any widget in the dialog, the timeout is turned off and the dialog needs to be confirmed via <guimenu>Ok</guimenu> .
ja: ここではタイムアウトを秒単位で指定することができます。ここで指定した時間内に何も回答を行なわなかった場合、既定値が回答されたものとして扱われます。なお、ダイアログ内のウイジェットに触れたり、何らかの変更を行なったりした場合は、タイムアウトの設定が解除され、 <guimenu>Ok</guimenu> を押すまで待機するようになります。

source: Optional; a missing value is interpreted as <literal>0</literal> , which means that there is no timeout.
ja: 任意指定です。値を指定しない場合は <literal>0</literal> として扱われ、タイムアウトの設定がないものとして処理されます。

source: You can run scripts to set the default value for a question (see <xref linkend="CreateProfile.Ask.default_value"/> for detailed instructions about default value scripts). This feature is useful if you can <literal>calculate</literal> a default value, especially in combination with the <literal>timeout</literal> option.
ja: 質問に対する既定値を設定するために、スクリプトを動作させることができます (詳しい手順については <xref linkend="CreateProfile.Ask.default_value"/> をお読みください) 。この機能は、何らかの理由で既定値を <emphasis>計算</emphasis> しなければならないような場合に有用で、 <literal>timeout</literal> オプションと併用して使用します。

source: Optional; default is no script.
ja: 任意指定です。既定ではスクリプトを動作させません。

source: Default Value Scripts
ja: 既定値スクリプト

source: You can run scripts to set the default value for a question. This feature is useful if you can <literal>calculate</literal> a default value, especially in combination with the <literal>timeout</literal> option.
ja: 質問に対する既定値を設定するために、スクリプトを動作させることができます。この機能は、何らかの理由で既定値を <emphasis>計算</emphasis> しなければならないような場合に有用で、 <literal>timeout</literal> オプションと併用して使用します。

source: Default Value Scripts: XML representation
ja: 既定値スクリプト: XML 表記

source: The source code of the script. Whatever you <command>echo</command> to STDOUT will be used as default value for the ask-dialog. If your script has an exit code other than 0, the normal default element is used. Take care you use <command>echo -n</command> to suppress the <literal>\n</literal> and that you echo reasonable values and not <quote>okay</quote> for a boolean
ja: スクリプトのソースコードを指定します。 <command>echo</command> コマンドで STDOUT (標準出力) に出力することで、ダイアログに対する既定値を設定することができます。なお、スクリプトの終了コードが 0 以外であった場合、通常の既定値が設定されます。なお、 <literal>\n</literal> を省略するために <command>echo -n</command> を使用する必要がある点と、出力する値が適切なものでなければならない点、そしてブール値の場合は <quote>okay</quote> 等を使用すべきではない点にそれぞれ注意してください。

source: The interpreter to use.
ja: 使用するインタプリタを指定します。

source: The default value is <literal>shell</literal> . You can also set <filename>/bin/myinterpreter</filename> as value.
ja: 既定値は <literal>shell</literal> (シェルスクリプト) です。値に対して <filename>/bin/myinterpreter</filename> のように指定することもできます。

source: Scripts
ja: スクリプト

source: You can run scripts after a question has been answered.
ja: 質問に対する回答が表示された後にスクリプトを実行することができます。

source: The elements listed below must be placed within the following XML structure:
ja: 下記のような XML 構造内に、必要な要素を追加していきます:

source: Scripts: XML representation
ja: スクリプト: XML 表記

source: The file name of the script.
ja: スクリプトのファイル名を指定します。

source: The default is ask_script.sh
ja: 既定値は ask_script.sh です。

source: The source code of the script. Together with <literal>rerun_on_error</literal> activated, you check the value that was entered for sanity. Your script can create a file <filename>/tmp/next_dialog</filename> with a dialog id specifying the next dialog &ay; will raise. A value of -1 terminates the ask sequence. If that file is not created, &ay; will run the dialogs in the normal order (since 11.0 only).
ja: スクリプトのソースコードを指定します。 <literal>rerun_on_error</literal> を有効化した場合、入力した値が適切かどうかをチェックする動作になります。この場合、 <filename>/tmp/next_dialog</filename> ファイルを作成してダイアログ ID を書き込むことで、 &ay; が次に表示するダイアログを指定することができます。値に -1 を書き込むと、問い合わせの流れを終了する意味になります。このファイルが作成されない場合、 &ay; はダイアログを通常通りに表示していきます (11.0 およびそれ以降のみ) 。

source: This value is required, otherwise nothing would be executed.
ja: この値は必須です。何も指定しない場合、何も実行されなくなります。

source: A boolean that passes the value of the answer to the question as an environment variable to the script. The variable is named <envar>VAL</envar> .
ja: スクリプトに対して、環境変数の形で問い合わせの回答を設定するかをブール値で指定します。設定される環境変数は <envar>VAL</envar> になります。

source: Optional. Default is <literal>false</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> です。

source: A boolean that turns on feedback for the script execution. STDOUT will be displayed in a pop-up window that must be confirmed after the script execution.
ja: スクリプトの実行時にフィードバックを表示するかどうかを指定します。 STDOUT に何らかの値を出力すると、スクリプトの実行終了後にポップアップメッセージが表示されるようになります。

source: Optional, default is <literal>false</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> です。

source: A boolean that turns on debugging for the script execution.
ja: スクリプトの実行をデバッグするかどうかを指定します。

source: Optional, default is <literal>true</literal> . This value needs <literal>feedback</literal> to be turned on, too.
ja: 任意指定で、既定値は <literal>true</literal> です。この値を設定する場合は、 <literal>feedback</literal> についても有効化する必要があります。

source: A boolean that keeps the dialog open until the script has an exit code of 0 (zero). So you can parse and check the answers the user gave in the script and display an error with the <literal>feedback</literal> option.
ja: スクリプトの実行結果が 0 (ゼロ) になるまでダイアログを繰り返し表示するかどうかを指定します。これにより、回答内容をチェックできるようになります。エラーメッセージを表示したい場合は、 <literal>feedback</literal> オプションを指定してください。

source: Optional, default is <literal>false</literal> . This value should be used together with the feedback option.
ja: 任意指定で、既定値は <literal>false</literal> です。このオプションを設定する場合は、 <literal>feedback</literal> オプションも設定すべきです。

source: Below you can see an example of the usage of the <literal>ask</literal> feature.
ja: 下記に <literal>ask</literal> 機能の使用例を示します。

source: The following example shows a to choose between &ay; control files. &ay; will read the <filename>modified.xml</filename> file again after the ask-dialogs are done. This way you can fetch a complete new control file.
ja: 下記の例は &ay; の制御ファイルを選択させる場合の例です。 &ay; は問い合わせダイアログの動作完了後に <filename>modified.xml</filename> を読み込みなおしますので、これにより制御ファイルを全く新しくすることができます。

source: You can verify the answer of a question with a script like this:
ja: 下記のようなスクリプトを指定することで、質問に対する回答をチェックすることができます:

source: Kernel Dumps
ja: カーネルダンプ

source: Availability
ja: 提供可否について

source: This feature is not available on the &zseries; (s390x) architecture.
ja: この機能は &zseries; (s390x) アーキテクチャでは使用できません。

source: With Kdump the system can create crashdump files if the whole kernel crashes. Crash dump files contain the memory contents while the system crashed. Such core files can be analyzed later by support or a (kernel) developer to find the reason for the system crash. Kdump is mostly useful for servers where you cannot easily reproduce such crashes but it is important to get the problem fixed.
ja: Kdump を使用することで、カーネル全体がクラッシュしてしまった際にクラッシュダンプファイルを作成することができるようになります。クラッシュダンプファイルには、システムがクラッシュした時点でのメモリ内容が含まれます。クラッシュダンプファイルはコアファイルとも呼ばれ、 (カーネルの) 開発者がクラッシュの原因を調査する際に使用します。 Kdump はクラッシュの再現が難しいものの、問題の修正が重要となるサーバ用途で特に有用です。

source: There is a downside to this. Enabling Kdump requires between 64 MB and 128 MB of additional system RAM reserved for Kdump in case the system crashes and the dump needs to be generated.
ja: なお、 Kdump にはマイナス面もあります。 Kdump を有効化すると、 64 MB から 128 MB 程度の追加のメモリが Kdump 向けに予約されます。この領域を利用してダンプファイルを動作させるためです。

source: This section only describes how to set up Kdump with &ay;. It does not describe how Kdump works. For details, refer to the kdump(7) manual page.
ja: 本章では、 &ay; で Kdump を設定する際の説明のみを行なっています。 Kdump の動作については、 kdump(7) のマニュアルページなどをお読みください。

source: The following example shows a general Kdump configuration.
ja: 下記の例では、一般的な Kdump 設定を行なっています。

source: Kdump configuration
ja: Kdump の設定

source: &lt;kdump&gt; &lt;!-- memory reservation --&gt; &lt;add_crash_kernel config:type="boolean"&gt;true&lt;/add_crash_kernel&gt; &lt;crash_kernel&gt;256M-:64M&lt;/crash_kernel&gt; &lt;general&gt; &lt;!-- dump target settings --&gt; &lt;KDUMP_SAVEDIR&gt;ftp://stravinsky.suse.de/incoming/dumps&lt;/KDUMP_SAVEDIR&gt; &lt;KDUMP_COPY_KERNEL&gt;true&lt;/KDUMP_COPY_KERNEL&gt; &lt;KDUMP_FREE_DISK_SIZE&gt;64&lt;/KDUMP_FREE_DISK_SIZE&gt; &lt;KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS&gt;5&lt;/KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS&gt; &lt;!-- filtering and compression --&gt; &lt;KDUMP_DUMPFORMAT&gt;compressed&lt;/KDUMP_DUMPFORMAT&gt; &lt;KDUMP_DUMPLEVEL&gt;1&lt;/KDUMP_DUMPLEVEL&gt; &lt;!-- notification --&gt; &lt;KDUMP_NOTIFICATION_TO&gt;&exampleuser_plain;@&exampledomain;&lt;/KDUMP_NOTIFICATION_TO&gt; &lt;KDUMP_NOTIFICATION_CC&gt;spam@&exampledomain; devnull@&exampledomain;&lt;/KDUMP_NOTIFICATION_CC&gt; &lt;KDUMP_SMTP_SERVER&gt;&mailname;&lt;/KDUMP_SMTP_SERVER&gt; &lt;KDUMP_SMTP_USER&gt;&lt;/KDUMP_SMTP_USER&gt; &lt;KDUMP_SMTP_PASSWORD&gt;&lt;/KDUMP_SMTP_PASSWORD&gt; &lt;!-- kdump kernel --&gt; &lt;KDUMP_KERNELVER&gt;&lt;/KDUMP_KERNELVER&gt; &lt;KDUMP_COMMANDLINE&gt;&lt;/KDUMP_COMMANDLINE&gt; &lt;KDUMP_COMMANDLINE_APPEND&gt;&lt;/KDUMP_COMMANDLINE_APPEND&gt; &lt;!-- expert settings --&gt; &lt;KDUMP_IMMEDIATE_REBOOT&gt;yes&lt;/KDUMP_IMMEDIATE_REBOOT&gt; &lt;KDUMP_VERBOSE&gt;15&lt;/KDUMP_VERBOSE&gt; &lt;KEXEC_OPTIONS&gt;&lt;/KEXEC_OPTIONS&gt; &lt;/general&gt; &lt;/kdump&gt;
ja: &lt;kdump&gt; &lt;!-- メモリ予約 --&gt; &lt;add_crash_kernel config:type="boolean"&gt;true&lt;/add_crash_kernel&gt; &lt;crash_kernel&gt;256M-:64M&lt;/crash_kernel&gt; &lt;general&gt; &lt;!-- ダンプ先の設定 --&gt; &lt;KDUMP_SAVEDIR&gt;ftp://stravinsky.suse.de/incoming/dumps&lt;/KDUMP_SAVEDIR&gt; &lt;KDUMP_COPY_KERNEL&gt;true&lt;/KDUMP_COPY_KERNEL&gt; &lt;KDUMP_FREE_DISK_SIZE&gt;64&lt;/KDUMP_FREE_DISK_SIZE&gt; &lt;KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS&gt;5&lt;/KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS&gt; &lt;!-- フィルタと圧縮 --&gt; &lt;KDUMP_DUMPFORMAT&gt;compressed&lt;/KDUMP_DUMPFORMAT&gt; &lt;KDUMP_DUMPLEVEL&gt;1&lt;/KDUMP_DUMPLEVEL&gt; &lt;!-- 通知 --&gt; &lt;KDUMP_NOTIFICATION_TO&gt;&exampleuser_plain;@&exampledomain;&lt;/KDUMP_NOTIFICATION_TO&gt; &lt;KDUMP_NOTIFICATION_CC&gt;spam@&exampledomain; devnull@&exampledomain;&lt;/KDUMP_NOTIFICATION_CC&gt; &lt;KDUMP_SMTP_SERVER&gt;&mailname;&lt;/KDUMP_SMTP_SERVER&gt; &lt;KDUMP_SMTP_USER&gt;&lt;/KDUMP_SMTP_USER&gt; &lt;KDUMP_SMTP_PASSWORD&gt;&lt;/KDUMP_SMTP_PASSWORD&gt; &lt;!-- kdump カーネル --&gt; &lt;KDUMP_KERNELVER&gt;&lt;/KDUMP_KERNELVER&gt; &lt;KDUMP_COMMANDLINE&gt;&lt;/KDUMP_COMMANDLINE&gt; &lt;KDUMP_COMMANDLINE_APPEND&gt;&lt;/KDUMP_COMMANDLINE_APPEND&gt; &lt;!-- 熟練者向け設定 --&gt; &lt;KDUMP_IMMEDIATE_REBOOT&gt;yes&lt;/KDUMP_IMMEDIATE_REBOOT&gt; &lt;KDUMP_VERBOSE&gt;15&lt;/KDUMP_VERBOSE&gt; &lt;KEXEC_OPTIONS&gt;&lt;/KEXEC_OPTIONS&gt; &lt;/general&gt; &lt;/kdump&gt;

source: Memory Reservation
ja: メモリ予約

source: The first step is to reserve memory for Kdump at boot-up. Because the memory must be reserved very early during the boot process, the configuration is done via a kernel command line parameter called <literal>crashkernel</literal> . The reserved memory will be used to load a second kernel which will be executed without rebooting if the first kernel crashes. This second kernel has a special initrd, which contains all programs necessary to save the dump over the network or to disk, send a notification e-mail, and finally reboot.
ja: Kdump ではまず、起動時にメモリを予約する処理を行ないます。このメモリは起動時のかなり早い段階で予約しなければならないものであることから、設定はカーネルのコマンドラインパラメータの <literal>crashkernel</literal> で行ないます。予約されたメモリは、通常使用しているカーネルがクラッシュした際に呼び出される <quote>第二のカーネル</quote> で使用されます。第二のカーネルには特殊な initrd が設定され、ここにはネットワークやディスクにダンプを保存する機能やメールを送信する機能、そして最後にシステムの再起動を行なう機能がそれぞれ用意されています。

source: To reserve memory for Kdump, specify the <literal>amount</literal> (such as <literal>64M</literal> to reserve 64 MB of memory from the RAM) and the <literal>offset</literal> . The syntax is <literal>crashkernel=AMOUNT@OFFSET</literal> . The kernel can auto-detect the right offset (except for the &xen; hypervisor, where you need to specify <literal>16M</literal> as offset). The amount of memory that needs to be reserved depends on architecture and main memory. Refer to <xref linkend="cha.tuning.kdump.basic.manual"/> for recommendations on the amount of memory to reserve for Kdump.
ja: Kdump でメモリを予約するには、 <literal>メモリ量</literal> (<literal>64M</literal> のように指定すると、 64MB のメモリを予約する意味になります) と <literal>オフセット値</literal> を指定します。これらをあわせて <literal>crashkernel=<replaceable>メモリ量</replaceable>@<replaceable>オフセット値</replaceable></literal> のように指定します。カーネルは適切なオフセット値を検出することができます (ただし、 &xen; ハイパーバイザを使用している場合は例外で、オフセット値に <literal>16M</literal> を指定する必要があります) 。メモリ量はお使いのアーキテクチャとメインメモリの量によって異なります。詳しくは <xref linkend="cha.tuning.kdump.basic.manual"/> をお読みください。

source: You can also use the extended command line syntax to specify the amount of reserved memory depending on the System RAM. That is useful if you share one &ay; control file for multiple installations or if you often remove or install memory on one machine. The syntax is:
ja: システムのメモリ量に応じて予約するメモリ量を変更するようにするため、複雑なコマンドライン文法を使用することもできます。これは &ay; の制御ファイル 1 つで複数の環境に対応するような場合に有用であるほか、マシンのメインメモリを増やしたり減らしたりするような環境で使用することができます。書式は下記のとおりです:

source: BEGIN_RANGE_1-END_RANGE_1:AMOUNT_1,BEGIN_RANGE_2-END_RANGE_2:AMOUNT_2@OFFSET
ja: <replaceable>範囲開始_1</replaceable>-<replaceable>範囲終了_1</replaceable>:<replaceable>メモリ量_1</replaceable>,<replaceable>範囲開始_2</replaceable>-<replaceable>範囲終了_2</replaceable>:<replaceable>メモリ量_2</replaceable>@<replaceable>オフセット</replaceable>

source: <literal>BEGIN_RANGE_1</literal> is the start of the first memory range (for example: <literal>0M</literal> ) and <literal>END_RANGE_1</literal> is the end of the first memory range (can be empty in case <literal>infinity</literal> should be assumed) and so on. For example, <literal>256M-2G:64M,2G-:128M</literal> reserves 64 MB of crashkernel memory if the system has between 256 MB and 2 GB RAM and reserves 128 MB of crashkernel memory if the system has more than 2 GB RAM.
ja: <replaceable>範囲開始_1</replaceable> には 1 つ目のシステムのメモリ量範囲の開始 (例: <literal>0M</literal>) を、 <replaceable>範囲終了_1</replaceable> には 1 つ目のメモリ量範囲の終了をそれぞれ指定します。 2 つ目以降も同様です。なお、範囲終了の値を省略すると、 <literal>無限大</literal> の意味になります。たとえば <literal>256M-2G:64M,2G-:128M</literal> のように指定すると、システムのメモリ量が 256 MB から 2GB までの範囲であれば 64MB 分の予約が、それより大きければ 128MB 分の予約が行なわれる意味になります。

source: On the other hand, it is possible to specify multiple values for the <literal>crashkernel</literal> parameter. For example, when you need to reserve different segments of low and high memory, use values like <literal>72M,low</literal> and <literal>256M,high</literal> :
ja: それとは別に、 <literal>crashkernel</literal> パラメータに対して複数の値を設定することもできます。たとえば低メモリと高メモリで別々のセグメントを予約する必要がある場合は、 <literal>72M,low</literal> と <literal>256M,high</literal> のように指定します。

source: Kdump memory reservation with multiple values
ja: 複数の値を設定した Kdump メモリ予約

source: &lt;kdump&gt; &lt;!-- memory reservation (high and low) --&gt; &lt;add_crash_kernel config:type="boolean"&gt;true&lt;/add_crash_kernel&gt; &lt;crash_kernel config:type="list"&gt; &lt;listentry&gt;72M,low&lt;/listentry&gt; &lt;listentry&gt;256M,high&lt;/listentry&gt; &lt;/crash_kernel&gt; &lt;/kdump&gt;
ja: &lt;kdump&gt; &lt;!-- メモリ予約 (高/低) --&gt; &lt;add_crash_kernel config:type="boolean"&gt;true&lt;/add_crash_kernel&gt; &lt;crash_kernel config:type="list"&gt; &lt;listentry&gt;72M,low&lt;/listentry&gt; &lt;listentry&gt;256M,high&lt;/listentry&gt; &lt;/crash_kernel&gt; &lt;/kdump&gt;

source: The following table shows the settings necessary to reserve memory:
ja: 下記の表には、メモリ予約を行なう際に必要な設定を示しています:

source: Kdump Memory Reservation Settings:XML Representation
ja: Kdump メモリ予約設定: XML 表記

source: Set to <literal>true</literal> if memory should be reserved and Kdump enabled.
ja: メモリを予約して Kdump を有効化する場合、 <literal>true</literal> を指定します。

source: Use the syntax of the crashkernel command line as discussed above.
ja: 上述の crashkernel コマンドラインの書式で設定を行ないます。

source: A list of values is also supported.
ja: 値のリストを指定することもできます。

source: Dump Saving
ja: ダンプの保存

source: This section describes where and how crash dumps will be stored.
ja: 本章では、クラッシュダンプの保存場所と保存方法を説明しています。

source: Target
ja: ターゲット

source: The element <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> specifies the URL to where the dump is saved. The following methods are possible:
ja: <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> では、ダンプの保存先 URL を指定します。指定可能なプロトコルは下記のとおりです:

source: <literal>file</literal> to save to the local disk,
ja: <literal>file</literal>: ローカルディスクへの保存

source: <literal>ftp</literal> to save to an FTP server (without encryption),
ja: <literal>ftp</literal>: FTP サーバへの保存 (暗号化無し)

source: <literal>sftp</literal> to save to an SSH2 SFTP server,
ja: <literal>sftp</literal>: SSH2 SFTP サーバへの保存

source: <literal>nfs</literal> to save to an NFS location and
ja: <literal>nfs</literal>: NFS 共有内への保存

source: <literal>cifs</literal> to save the dump to a CIFS/SMP export from Samba or Microsoft Windows.
ja: <literal>cifs</literal>: Samba もしくは Microsoft Windows が提供する CIFS/SMB 共有への保存

source: For details see the kdump(5) manual page. Two examples are: <literal>file:///var/crash</literal> (which is the default location according to FHS) and <literal>ftp://user:password@host:port/incoming/dumps</literal> . A subdirectory, with the time stamp contained in the name, will be created and the dumps saved there.
ja: 詳細は kdump(5) のマニュアルページをお読みください。たとえば <literal>file:///var/crash</literal> のように指定すると、 FHS に準拠した既定の場所に保存することができますし、 <literal>ftp://user:password@host:port/incoming/dumps</literal> のように指定することもできます。なお、指定したディレクトリ以下に名前とタイムスタンプを含むサブディレクトリが作成され、そのサブディレクトリ内にダンプが保存されます。

source: When the dump is saved to the local disk, <literal>KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS</literal> can be used to delete old dumps automatically. Set it to the number of old dumps that should be kept. If the target partition would end up with less free disk space than specified in <literal>KDUMP_FREE_DISK_SIZE</literal> , the dump is not saved.
ja: ダンプをローカルのディスクに保存する場合は、 <literal>KDUMP_KEEP_OLD_DUMPS</literal> を指定することで、古いダンプを自動削除することができます。ここで指定する値は、保存しておくべきダンプ数になります。また、 <literal>KDUMP_FREE_DISK_SIZE</literal> で指定した値よりも空き容量が少ない場合、ダンプを保存しないように設定することもできます。

source: To save the whole kernel and the debug information (if installed) to the same directory, set <literal>KDUMP_COPY_KERNEL</literal> to <literal>true</literal> . You will have everything you need to analyze the dump in one directory (except kernel modules and their debugging information).
ja: カーネル全体とデバッグ情報 (インストールされていれば) を同じディレクトリ内に保存したい場合は、 <literal>KDUMP_COPY_KERNEL</literal> を <literal>true</literal> に設定します。これにより、カーネルモジュールとそのデバッグ情報を除き、ダンプの解析に必要なデータを 1 箇所にまとめることができるようになります。

source: Filtering and Compression
ja: フィルタリングと圧縮

source: The kernel dump is uncompressed and unfiltered. It can get as large as your system RAM. To get smaller files, compress the dump file afterward. The dump needs to be decompressed before opening.
ja: カーネルのダンプは通常圧縮されておらず、フィルタもされていません。そのため、搭載されているメモリの分だけ巨大なファイルになります。より小さいファイルにしたい場合は、ダンプファイルを圧縮するように設定してください。なお、ダンプファイルを開く際には、あらかじめ展開する必要が生じるようになります。

source: To use page compression, which compresses every page and allows dynamic decompression with the crash(8) debugging tool, set <literal>KDUMP_DUMPFORMAT</literal> to <literal>compressed</literal> (default).
ja: crash(8) デバッグツールで使用できるように各ページを圧縮し、動的な展開を行なうようページ圧縮を設定したい場合は、 <literal>KDUMP_DUMPFORMAT</literal> に <literal>compressed</literal> (既定値) を指定します。

source: You may not want to save all memory pages, for example those filled with zeroes. To filter the dump, set the <literal>KDUMP_DUMPLEVEL</literal> . 0 produces a full dump and 31 is the smallest dump. The manual pages kdump(5) and makedumpfile(8) list for each value which pages will be saved.
ja: ゼロで埋められているページなど、全てのメモリページを保存したくない場合もあります。このようにダンプをフィルタしたい場合は、 <literal>KDUMP_DUMPLEVEL</literal> を指定します。 0 を指定すると完全なダンプを、 31 を指定すると最も小さなダンプを生成することになります。それぞれの値の意味と保存されるページについて、詳しくは kdump(5) と makedumpfile(8) のマニュアルページをお読みください。

source: Summary
ja: 概要

source: Dump Target Settings: XML Representation
ja: ダンプターゲットの設定: XML 表記

source: A URL that specifies the target to which the dump and related files will be saved.
ja: ダンプと関連ファイルを保存する先を URL で指定します。

source: required
ja: 必須

source: Set to <literal>true</literal> , if not only the dump should be saved to <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> but also the kernel and its debugging information (if installed).
ja: <literal>true</literal> を指定すると、 <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> にはダンプだけでなくカーネルとデバッグ情報 (インストールされていれば) も保存するようになります。

source: Disk space in megabytes that must remain free after saving the dump. If not enough space is available, the dump will not be saved.
ja: ダンプを保存した後に残しておかなければならない空き容量を、メガバイト単位で指定します。十分な空き容量が存在しない場合、ダンプは保存されなくなります。

source: The number of dumps that are kept (not deleted) if <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> points to a local directory. Specify 0 if you do not want any dumps to be automatically deleted, specify -1 if all dumps except the current one should be deleted.
ja: <literal>KDUMP_SAVEDIR</literal> がローカルのディレクトリを指し示している場合、削除せず残しておくべきダンプ数を指定します。 0 を指定するとダンプの削除を無効化します。 -1 を指定すると、最新のものを除いて全て削除するようになります。

source: E-Mail Notification
ja: 電子メール通知

source: Configure e-mail notification if you want to be informed when a machine crashes and a dump is saved.
ja: マシンがクラッシュしてダンプが保存された際、電子メールによる通知を受け取りたい場合の設定です。

source: Because Kdump runs in the initrd, a local mail server cannot send the notification e-mail. An SMTP server needs to be specified (see below).
ja: Kdump は initrd 内で動作する仕組みであることから、ローカルのメールサーバはメールを送信することができません。 SMTP サーバを指定して送信する必要があります (下記参照) 。

source: You need to provide exactly one address in <literal>KDUMP_NOTIFICATION_TO</literal> . More addresses can be specified in <literal>KDUMP_NOTIFICATION_CC</literal> . Only use e-mail addresses in both cases, not a real name.
ja: なお、 <literal>KDUMP_NOTIFICATION_TO</literal> には宛先のアドレスを 1 つだけ指定する必要があります。複数のアドレスを指定したい場合は、 <literal>KDUMP_NOTIFICATION_CC</literal> に設定してください。なお、いずれの設定でも、電子メールアドレスだけを指定するものとし、名前などは含めないでください。

source: Specify <literal>KDUMP_SMTP_SERVER</literal> and (if the server needs authentication) <literal>KDUMP_SMTP_USER</literal> and <literal>KDUMP_SMTP_PASSWORD</literal> . Support for TLS/SSL is not available but may be added in the future.
ja: <literal>KDUMP_SMTP_SERVER</literal> のほか、メールサーバ側で認証を行なう必要がある場合は、 <literal>KDUMP_SMTP_USER</literal> と <literal>KDUMP_SMTP_PASSWORD</literal> も指定してください。 TLS/SSL への対応は提供されていませんが、将来的に追加される予定です。

source: E-Mail Notification Settings: XML Representation
ja: 電子メール通知の設定: XML 表記
